# Шпаркгалка


## Основные комангды консоли


'pwd'  — покажи, в какой я папке;

'ls'  — покажи файлы и папки в текущей папке;

'ls -a' — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;

'cd first-project'  — перейди в папку first-project;

'cd first-project/html' — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;

'cd ..' — перейди на уровень выше, в родительскую папку;

'cd ~' — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);

'cd /' — перейди в корневую директорию.


## Работа с файлами и папками


### Создание

'touch index.html' (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;

'touch index.html style.css script.js' — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;

'mkdir second-project'  — создай папку с именем second-project в текущей папке.

### Копирование и перемещение

'cp file.txt ~/my-dir'  — скопируй файл в другое место;

'mv file.txt ~/my-dir'  — перемести файл или папку в другое место.

### Чтение

'cat file.txt'  — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

### Удаление

'rm about.html'  — удали файл about.html;

'rmdir images'  — удали папку images;

'rm -r second-project' — удали папку second-project и всё, что она содержит.


## Управление репозиторием GIT


### Инициализация репозитория

'git init'  — инициализируй репозиторий.

### Подготовка файла к коммиту

'git add todo.txt'  — подготовь файл todo.txt к коммиту;

'git add --all' — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;

'git add .' — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

### Создание коммита

'git commit -m "Комментарий к коммиту."'  — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены.

### Просмотр информации о коммитах

'git log'  — выведи подробную историю коммитов.

### Просмотр состояния файлов

'git status'  — покажи текущее состояние репозитория.


## Синхронизация локального и удалённого репозиториев

'git remote add origin ' - — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL

'git remote -v' - проверь, что репозитории действительно связались;

'git push -u origin master' — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием 'origin'

'git push'  — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага '-u'

## Копирование чужих репозиториев

### Клонирование

'git clone git@github.com:TheGreatOwner/the-great-project.git' — склонируй репозиторий с URL 'the-great-project.git'  из аккаунта 'TheGreatOwner' на мой локальный компьютер.

### «Форк»

«Форк» — операция, которая не связана с Git напрямую и выполняется через графический интерфейс GitHub (кнопка Fork в правом верхнем углу страницы репозитория).
«Форк» создаёт независимую копию репозитория со всеми файлами, коммитами и ветками в аккаунте GitHub. 
Такая копия будет полностью независима. Внесённые изменения не будут синхронизированы с исходным репозиторием.